### 아이템 15. 클래스와 멤버의 접근 권한을 최소화하라

#### 내가 생각하는 핵심
+ 잘 설계된 컴포넌트는 모든 내부 구현을 완벽히 숨겨, 구현과 API를 깔끔히 분리한다.
+ 모든 클래스와 멤버의 접근성을 가능한 한 좁혀야 한다.

<br><br>

### 아이템 16. public 클래스에서는 public 필드가 아닌 접근자 메서드를 사용하라

#### 내가 생각하는 핵심
+ 패키지 바깥에서 접근할 수 있는 클래스라면 접근자를 제공함으로써 클래스 내부 표현 방식을 언제든 바꿀 수 있는 유연성을 얻을 수 있다.
+ 하지만 package-private 클래스 혹은 private 중첩 클래스라면 데이터 필드를 노출한다 해도 하등의 문제가 없다.

<br><br>


### 아이템 17. 변경 가능성을 최소화하라

#### 내가 생각하는 핵심
+ 불변 클래스란 간단히 말해 그 인스턴스의 내부 값을 수정할 수 없는 클래스다.
+ 불변 객체는 근본적으로 스레드 안전하여 따로 동기화할 필요 없다.
+ 불변 객체는 안심하고 공유할 수 있다. 따라서 불변 클래스라면 한번 만든 인스턴스를 최대한 재활용하기를 권한다.
+ 클래스는 꼭 필요한 경우가 아니라면 불변이어야 한다.
+ 불변으로 만들 수 없는 클래스라도 변경할 수 있는 부분을 최소한으로 줄이자.

<br><br>


### 아이템 18. 상속보다는 컴포지션을 사용하라

#### 내가 생각하는 핵심
+ 상위 클래스와 하위 클래스를 모두 같은 프로그래머가 통제하는 패키지 안에서라면 상속도 안전한 방법이다.
+ 확장할 목적으로 설계되었고 문서화도 잘 된 클래스도 마찬가지로 안전하다.
+ 메서드 호출과 달리 상속은 캡슐화를 깨뜨린다. -> 상위 클래스가 어떻게 구현되느냐에 따라 하위 클래스의 동작에 이상이 생길 수 있음
+ 상속은 반드시 하위 클래스가 상위 클래스의 '진짜' 하위 타입인 상황에서만 쓰여야 한다.
+ 합성을 써야 할 상황에서 상속을 사용하는 건 내부 구현을 불필요하게 노출하는 꼴이다. 그 결과 API가 내부 구현에 묶이고 그 클래스의 성능도 영원히 제한된다.
+ 상속은 상위 클래스의 API를 '그 결함까지도' 그대로 승계한다.

<br><br>


### 아이템 19. 상속을 고려해 설계하고 문서화하라. 그러지 않았다면 상속을 금지하라

#### 내가 생각하는 핵심
+ 상속용 클래스는 재정의할 수 있는 메서드들을 내부적으로 어떻게 이용하는지(자기사용) 문서로 남겨야 한다.
+ 클래스의 내부 동작 과정 중간에 끼어들 수 있는 훅(hook)을 잘 선별하여 protected 메서드 형태로 공개해야 할 수도 있다.
+ 상속용 클래스를 시험하는 방법은 직접 하위 클래스를 만들어보는 것이 '유일'하다.
+ 상속용 클래스의 생성자는 직접적으로든 간접적으로든 재정의 기능 메서드를 호출해서는 안 된다.
+ 상속용으로 설계하지 않은 클래스는 상속을 금지해라.
+ 클래스 내부에서 재정의 가능 메서드를 사용하지 않게 만들고 이 사실을 문서로 남기면 상속해도 그리 위험하지 않은 클래스를 만들 수 있다.

<br><br>


### 아이템 20. 추상 클래스보다는 인터페이스를 우선하라

#### 내가 생각하는 핵심
+ 기존 클래스에도 손쉽게 새로운 인터페이스를 구현해넣을 수 있다.
+ 인터페이스는 믹스인 정의에 안성맞춤이다.
+ 골격 구현 클래스의 아름다움은 추상 클래스처럼 구현을 도와주는 동시에, 추상 클래스로 타입을 정의할 때 따라오는 심각한 제약에서는 자유롭다는 점에 있다.
+ 인터페이스에 정의한 디폴트 메서드든 별도의 추상 클래스든, 골격 구현은 반드시 그 동작 방식을 잘 정리해 문서로 남겨야 한다.

<br><br>


### 아이템 21. 인터페이스는 구현하는 쪽을 생각해 설계하라

#### 내가 생각하는 핵심
+ 생각할 수 있는 모든 상황에서 불변식을 해치지 않는 디폴트 메서드를 작성하기란 어려운 법이다.
+ 기존 인터페이스에 디폴트 메서드로 새 메서드를 추가하는 일은 꼭 필요한 경우가 아니면 피해야 한다.
+ 디폴트 메서드라는 도구가 생겼더라도 인터페이스를 설계할 때는 여전히 세심한 주의를 기울려야 한다.

<br><br>


### 아이템 22. 인터페이스는 타입을 정의하는 용도로만 사용하라

#### 내가 생각하는 핵심
+ 인터페이스는 타입을 정의하는 용도로만 사용해야 한다. 상수 공개용 수단으로 사용하지 말자.

<br><br>


### 아이템 23. 태그 달린 클래스보다는 클래스 계층구조를 활용하라

#### 내가 생각하는 핵심
+ 태그 달린 클래스는 클래스 계층구조를 어설프게 흉내낸 아류일 뿐이다.
+ 새로운 클래스를 작성하는 데 태그 필드가 등장한다면 태그를 없애고 계층구조로 대체하는 방법을 생각해보자.

<br><br>


### 아이템 24. 멤버 클래스는 되도록 static으로 만들라

#### 내가 생각하는 핵심
+ 비정적 맴버 클래스의 인스턴스는 바깥 클래스의 인스턴스와 암묵적으로 연결된다.
+ 중첩 클래스의 인스턴스가 바깥 인스턴스와 독립적으로 존재할 수 있다면 정적 맴버 클래스로 만들어야 한다.
+ 중첩 클래스가 한 메서드 안에서만 쓰이면서 타입이 존재하면 익명 클래스, 타입이 없으면 지역 클래스를 사용해라.

<br><br>


### 아이템 25. 톱레벨 클래스는 한 파일에 하나만 담아라

#### 내가 생각하는 핵심
+ 소스 파일 하나에는 반드시 톱레벨 클래스(혹은 톱레벨 인터페이스)를 하나만 담자.
